Wakati Daudi alipopelekwa kwa mfalme kujitetea,
kirahisi tu alishuhudia jinsi Mungu alivyomkomboa, alivyomwokoa,
alimwokoa kutoka kinywa cha simba na dubu, katika umri wake mdogo.
Leo, wakati tunajitokeza kutoa ushuhuda sio kitu ila wema wa Mungu wa haraka.
Kumbuka ugonjwa uliokuwa nao siku za nyuma.
Ugonjwa huo huo wengine walikuwa nao na walikufa,
wakati wengine wengi bado wanaumwa vitandani.
Maisha yako katika hatua.
Haijalishi ni jinsi gani u mzuri,
haijalishi ni jinsi gani una akili/mjanja,
daima kuna hatua nyingine ya kuifikia.
Wale ambao ni matajiri wa kila aina, elewa kwamba maisha uzoefu wa kujifunza.
Wakati unaendelea kupambana kuendelea, unajenga tabia.
Sisi wakristu tunafurahia nafasi ya kuwafundisha wengine.
Nimetokea kusema ni kiasi gani ninakupenda
Nimetokea kusema ni jinsi gani ninakuabudu
Bwana siko hapa kulalamika
Kuhusu matatizo yangu mengi
Kwa Roho yako na Rehema zako
Nina uhakika utanitatulia
Niko hapa kusema
Nakupenda
Ninakuabudu
Niko hapa kusema
Ninakupenda
Ninapenda kukupenda Bwana
Mnaweza kuketi.
Haleluya.
Ujumbe wa leo: " Ushuhuda wangu".
Tutaangalia filamu kuhusu T.B.Joshua ni nani na Hekalu la Kanisa la Mataifa yote.
Mengi yamesemwa na watu kuhusu jinsi kanisa,
"Hekalu" lilivyotokea.
Watu wengine aliuliza msingi wangu, mwalimu/kiongozi wangu,
historia ya elimu yangu na wito wangu kama mtumishi wa Mungu.
Sionyeshi filamu hii kwasababu watu waliuliza
msingi wangu, historia yangu, mwalimu/kiongozi wangu,
historia ya elimu yangu, wito wangu kama mtumishi wa Mungu.
Ninaonyesha kwasababu Muda wa Mungu. Ni hivyo, ni tendo la Mungu.
Barikiwa na tazama.
Huyu ni Nabii T.B. Joshua katika mlima wa maombi.
Akiongozwa na Roho Mtakatifu Nabii T.B. Joshua alikuja kwenye mlima huu wa maombi kutafuta uso wa Mungu.
Kama Manabii wa zamani, alifunga na kuomba kwa siku arobaini mchana na siku arobaini usiku,
jinsi maombi na kufunga yafuavyo mlango kwa Mungu kuingia ndani.
Ilikuwa katika huu huu mlima wa maombi ambao Nabii T.B. Joshua alipokea upako wa kiMbingu kutoka kwa Mungu
kuanza huduma yake.
Jinsi ainuavyo mikono yake mbinguni na kisha kuinama kwa maombi, alipokea ahadi toka kwa Mungu
kuhusu wito wake.
Yeye na Mungu tu hujua ujumbe wa kiMbingu/kiMungu aliopokea toka kwake kwa wakati ule.
Kuhusu uzoefu wake Nabii T.B. Joshua alisema:
" Nilikuwa katika maono/ndoto kwa siku tatu.
Kisha niliona mkono ukinyooshea Biblia kwenye moyo wangu, na Biblia iliingia ndani ya moyo wangu,
na moyo wangu ulimeza Biblia mara moja.
Kisha utambuzi ulikuja, na niliona mitume na Nabii wa zamani, pamoja na mtummoja ambaye kichwa chake sikukiona
kwa sababu alikuwa mrefu kufikia Mbingu na kupita, ambacho ninaamini ilikuwa Bwana wetu Yesu Kristu
akikaa kati yetu.
Pia nilijiona kati yao.
Baada ya muda niliona mkono wa mtu huyo huyo mrefu, sikuweza kuhimili uso wake, ambao ulikuwa uking'ara ng'ara
na mwanga usiofikirika.
Lakini mitume wote - Niliweza kuona nyuso zao, zaidi mtume Petro na Paulo,
Nabii Musa, Elia, na wengine.
Majina yao yalikuwa yameandikwa kwa maandishi makubwa vifuani mwao.
Nilisikia sauti ikisema: " Mimi ni Mungu wako. Ninakupa kazi ya kiMungu/kiMbingu kwenda kuifanya kazi ya
Baba wa Mbinguni".
Wakati huo huo, mkono ule ule wa mtu mrefu ulinipa msalaba mdogo na Biblia kubwa,
kubwa kuliko ile ambayo iliyoingia ndani ya moyo wangu, na ahadi, ambayo jinsi ninavyoendelea kukazia kwa wakati wake na jina,
ningelikuwa napewa msalaba mkubwa zaidi.
Lakini kama nikishindwa kinyume chake kingelitokea.
Pia nilisikia sauti mtu yule yule mrefu, ambaye sikuweza kumuona kichwa chake, akisema: " Mimi ni Bwana Mungu wako,
ambaye alikuwepo, na ambaye yupo, Yesu Kristu akitoa amri kwa Mitume wote na Manabii.
Sauti ile ile ikaniambia: " Nitakuonyesha mambo makubwa ya ajabu , nitajidhirisha kupitia wewe,
katika kufundisha, kuhubiri, miujiza, ishara na maajabu kwa wokovu ya mioyo.
Tangu hapo nimekuwa nikipokea maono kila mwaka kutokana na uaminifu wangu kwa Mungu.
Msalaba mkubwa unamaanisha majukumu makubwa kwangu.
Biblia ambayo iliingia ndani ya moyo wangu inahashiria Roho na maisha - Roho Mtakatifu.
Neno la Mungu ni Roho na maisha.
Hafanyi chochote bila neno lake.
Kitabu cha Warumi 8:16 kinasema: " Roho wa Mungu inajiunganisha yenyewe na roho zetu
kutamka kwamba sisi ni watoto wa Mungu.
Upako huu wa kiMungu unafanywa na Mungu mwenyewe kwa wale wote wenye bahati nzuri
ya kuwa watoto wake.
Inasindikiza mazungumzo ya wale ambao wanamwamini Kristu.
Paulo alisema kwamba Roho inakaa ndani ya kila muumini na uwepo wake ni wa uhakiki kwa Utukufu Mbinguni baadaye,
kutokana na kitabu cha 2 cha Wakorinto 1:21-22
Kama matokeo ya uwepo wa kukaa kwake tuna uwezo wa kuwa zaidi kama Kristu, kutokana na
2 Wakorinto 3:17-18.
Sisi ambao tumezaliwa kwa Mungu hatuna samahani ya kutobakia jinsi tulivyo.
Tunaweza kufuata kwa wingi mfano wa Kristu kwa kujisambazia upako wa Mungu,
Roho Mtakatifu ambaye anaishi mioyoni mwetu.
Baba, asante kwa Roho Mtakatifu. Tujaze na upendo na nguvu zake,
Tubalishe kwa sura ya Kristu mwenyewe.
siku kwa siku na saa kwa saa.
Kumbuka, baba alitupa Roho kutufanya kama mtoto wake."
Hizi ni picha utakazotoa na kuonyesha watu.
Wakati Utukufu wa Mungu umejidhihirisha kwa dunia na nchi nyingine zikaanza kuja,
wakati ule, sikuweza kuwa na muda kuja hapa. Nilikuwa na mlima wangu wa maombi.
Mtumishi wa Mungu alisema kwamba wakati Utukufu wa Mungu ulijitokeza katika huduma yake, na watu kutoka
nchi nyingine walianza kuja, hakuweza tena kuwa na muda kutembelea huu mlima wa maombi,
na kwa maisha ya baadaye angelikuwa na mlima wake binafsi wa maombi.
Hii ni picha ya Nabii T.B. Joshua akiwaombea watu baada tu ya kumaliza siku arobaini mchana,
na siku arobaini usiku za kufunga kwenye mlima wa maombi.
Wakati wa miaka ya mwanzo ya huduma yake Nabii T.B. Joshua hakuwa na gari la kumzungusha huku na kule.
Alitembea karibu kila sehemu alikwenda hivyo kwa miaka miwili.
Watoto wakimzunguka T.B.Joshua ni baaadhi ya wale walikusanyika kumfuata,
kama alivyokwenda kutengeneza Hekalu la Kanisa la Mataifa yote.
Hii ni eneo la ujenzi la kwanza na jengo la kwanza la Hekalu la Kanisa la Maifa yote,
ambapo Nabii T.B. Joshua alirudi tu kutoka mlima wa maombi, akiweka msingi wa kanisa
lililopo Agodo - Egbe, Lagos Nigeria.
Nabii T.B. Joshua akitembea kwa furaha kati ya wanachama akiinua imani zao na neno la Mungu.
Amina!
Kwa kweli, sijui wapi pa kuanzia. Kuja kwangu kati ya kusanyiko ni kuweka tu msingi.
Leo, tunaanza Hekalu hapa!
Waabudu walikusanyika kwenye jengo la kanisa la pili la Hekalu la Kanisa la Mataifa yote,
ambalo lilijengwa kuchukua idadi iliyoongezeka ya wanachama.
Nabii T.B. Joshua akizunguka kati ya kusanyiko na akiwaombea.
Kutokana na vurugu ya dhoruba jengo la kanisa la pili la Hekalu la kanisa la Mataifa yote
liliharibiwa vibaya.
Baada ya jengo la kanisa la pili kuharibiwa jengo lingine lilijengwa,
wakati huu kwa kutumia mabanzi.
Misa/huduma ya pili ilifanyika katika jengo jipya la Hekalu la Kanisa la Mataifa yote mwaka 1992.
Mtu unayemuona sasa, ingawa ilikuwa vigumu kumtambua, ni Nabii T.B. Joshua katika umri wa miaka 29,
akitoa huduma kwa wanachama.
Hili ni kongamano la kwnza la Nabii T.B. Joshua katika mwaka 1992.
Msikilize jinsi anavyowaelezea watu kwa kutumia lugha yao ya asili.
Mpigie makofi Yesu.
Nabii T.B. Joshua akitoa unabii kwa watu akisema; tuko katika kongamano dogo sasa, lakini kwa siku za baadaye
litakuwa kubwa.
Mtu mmoja angeweza kuuliza kwa nini kanisa la idadi ndogo ya watu tu ya idadi ya Lagos wangekuwa
Hekalu la Kanisa la Mataifa yote
Lakini haya ni maono ya Mungu yaliyopewa kwa Nabii T.B. Joshua.
Katika hali yoyote unayopitia inasaidia sababu.
Inaweza kuwa kukusitisha kwa muda ili kukutengeneza.
Inaweza kuwa kuhimarisha matarajio/matamanio yako.
Kumbuka mtu kwenye bwawa la Bethesda.
Inaweza kuwa kukuweka katika hatua mpya ya maisha.
Tumeona watu ambao walitumia miaka mingi gerezani, baadaye kufikia taji.
Huu ni wimbo wangu
Kumwabudu Mwokozi wangu
Siku nzima
Hii ni hadith yangu
Hii ni hadithi yangu
Kumwabudu Mwokozi wangu
Siku nzima
Mnaweza kuketi chini, asanteni.
1 Samweli 17:37
" Bwana, aliye nikomboa mimi kutoka kinywa cha simba na kutoka kinywa cha dubu,
atanikomboa kutoka mikono ya huyu Mfilisti."
Daudi alisema hivi.
Wakati Daudi alipelekwa kwa mfalme kujitetea,
alishuhudia kirahisi jinsi Mungu alivyomkomboa, alivyomuokoa,
alimuokoa toka mdomo wa simba na dubu, katika umri mdogo.
Leo, wakati tumejitoza kutoka ushuhuda, sio kitu bali wema wa haraka wa Mungu.
Kumbuka maradhi uliyokuwa nayo siku za nyuma.
Ugonjwa ule ule wengine waliokuwa nao na wakafa,
wakati wengi wengine bado wako wagonjwa vitandani.
Maisha ni hatua.
Huyu ni Nabii T.B. Joshua akikagua majengo ya kanisa baada ya mvua kubwa,
imesababisha mafuriko tena.
Nabii T.B. Joshua anabeba mabanzi kusaidia kurekebisha kanisa.
Nabii T.B. Joshua anajaza mchanga akiwa pamoja na wanachama wa kanisa kurekebisha uharibifu,
ambao ulisababishwa kwenye jengo la kanisa la kwanza, kutokana na mvua kubwa ya dhoruba.
Kutokana na ongezeko la idadi ya waabudu wahudhuriao kanisani,
Roho Mtakatifu alimuelekeza Nabii T.B. Joshua kuhamia eneo jipya,
kumudu ongezeko la waabudu wapya.
Katika mwaka 1994 kanisa lilihamia Ikotun- Egbe, Lagos Nigeria.
Hili ni jengo la nne la Hekalu la Kanisa la Mataifa yote.
Jengo la kwanza katika eneo jipya.
Asante Yesu.
Ndani ya Kanisa ni watu maelfu wakiwa na furaha wakipokea neno la Mungu.
Baada ya misa/huduma mtumishi wa Mungu hurudi kwa pikipiki kwenye eneo lake la patakatifu,
mlima wake pekee wake wa maombi, uliopo dakika 15 kutoka kanisani.
Huyu ni Nabii T.B. Joshua katika umri wa miaka 32.
Alikuwa mbeba maono wa Hekalu la Kanisa la Mataifa yote, wakati muda huo huo akisafisha vyoo
vya kanisa kila siku kwa miaka 3.
Mtu anaweza kuuliza swali; " kwanini Nabii T.B. Joshua anatunza hii kumbukumbu ya kiundani, tokea mwanzo,
wa maisha aliyoishi?".
Ni mtu wa maono, na maono yake walimpendeza Roho Mtakatifu.
Mungu alikuwa nyuma ya hili katika kukalikamilisha.
Kila siku kwa miaka 3 Nabii T.B. Joshua pia alisafisha mitaro
ya Hekalu la Kanisa la Mataifa yote kwa mkono.
Maisha ni hatua.
Rekodi hii inaonyesha kwamba kuna hatua tofauti nilipitia katika maisha.
Kila hatua ina maana yake.
Unapitia nini katika Ukristu?
Nakuambia jirani; " Wewe ni Mkristu?".
Chochote unachopitia kina maana.
Yaweza kuwa kukusubirisha kwa muda ili kukuhifadhi.
Yaweza kuwa kukusubirisha kwa muda ili kukuandaa kwa changamoto zijazo.
Nakuambia jirani; " Chochote unachopitia, kama mkristu kina maana yake".
Muda kidogo tu ninataka kuomba
Sitakutoa akilini mwangu
Hivyo nilikuja kusema asante Bwana
Kwa kunipenda mimi tu
Mara nyingi ninasahau
Kila hitaji ambalo umetimiza
O asante Bwana
Ninajua unanionyesha
Uko pale wakati nina huzurini na nje
Umenibeba
Pendo lako ni la ajabu
O limenibadilisha
Niko hapa na vyote nilivyonavyo
Ninainua mikono yangu kukuabudu
Ninataka kusema asante
O asante
Kwa kila kitu
Kwa jinsi ulivyo
Umenifunika
Umegusa moyo wangu
Ninataka kusema asante
O asante
Niko hapa na vyote nilivyonavyo
Ninainua mikono yangu kukuabudu
Ninataka kusema asante
O asante
Kwa kila kitu
Kwa jinsi ulivyo
Umenifunika
Umegusa moyo wangu
Ninataka kusema asante
O asante
Muda kidogo tu ninataka kuomba
Sitakutoa akilini mwangu
Hivyo nimekuja kusema asante Bwana
Kwa kunipenda mimi tu
Mara nyingi ninasahau
Kila hitaji ambalo umetiza
O asante Bwana
Ninajua unanionyesha
Upo pale wakati nilikuwa na huzuni na nje
Umenishika
Pendo lako ni la ajabu
O limenibadilisha
Nipo hapa na vitu vyote
Ninainua mikono yangu kukuabudu
Ninataka kusema asante
O asante
Kwa kila kitu
Kwa jinsi ulivyo
Umenifunika
Umegusa moyo wangu
Ninataka kusema asante
O asante
Haleluya. Mnaweza kuketi.
Hali yoyote unayopitia, inamaana.
Yaweza kuwa kukusubirisha/kukuzuia kwa muda ili kukujenga.
Yaweza kuwa kuimarisha matamanio yako.
Kumbuka mtu katika bwawa la Bethesda.
Yaweza kuwa kukuweka katika kiwango kipya cha maisha.
Tumeona watu ambao wametumia miaka mingi magerezani, baadaye kufikia taji.
Sijali kukusubiri
wewe Bwana
Sijali kukubiri
Wewe Bwana
Sijali kukusubiri
Asante. Mnaweza kuketi.
Katika chuo cha Mungu, hatakama uwe una akili,
hautaweza kupewa cheo mara mbili. Unachukua kila funzo.
Katika Chuo Kikuu cha Mungu, hatakama una akili kiasi gani,
hautapewa cheo mara mbili. Utapitia kila funzo
kwasababu kila funzo linamaana.
Fikiria uvumo na umbea ambao unasambaa kwa ajili ya tukio hili.
Nabii kufunguwa kizimbani kwa kutumia mihadarati na kuvusha silaha.
Hatakama adui zake watagundua hivi karibuni, kwamba sio kila afungiwaye kizimbani na mashitaka ya uongo
atatishisha imani yake kwa Mungu.
Kwa mwenye busara hii ilikuwa kitu cha ujinga, lakini Mungu alitumia hili kufunua maana yake katika maisha ya T.B. Joshua,
kumpa uzoefu wa muhimu na kukomaa kukabili majukumu makubwa
Mungu alikuwa anamuandaa.
Kama Yusufu katika Biblia; alijifunza kupendwa ni nini, kuchukiwa, kukataliwa, na kufanywa mtumwa.
Kushitakiwa na kutuhumiwa kwa uongo alibeba kila kitu ambacho kilimtokea kimya kimya.
Hii ni barua kutoka kwa wakala wa sheria za mihadarati ya taifa inayonithibitisha kutokuwa na hatia
kwa T.B. Joshua,
na kumsafisha/kumtoa kutoka tuhuma ya kushughulika na mihadarati, ambapo alishikiliwa/alitiwa kizimbani kwa siku 13.
Kumbuka, adui yetu anaweza kutuibia uhuru wetu na kutuweka kizimba cha gereza,
lakini hawawezi kufungia nje ya taji ya huruma na umoja wa Mungu.
Alishitakiwa uongo kwa kushughulika na mihadarati (NDLEA) Wakala wa sheria za mihadarati wa taifa,
T.B. Joshua alikamatwa na kushikiliwa kizimbani kwa siku 13.
Huu ni mwonekano wa kwanza wa T.B. Joshua, alivyoachiliwa tu kutoka kizimbani.
Aliuelezea kusanyiko akiwashukuru kwa uaminifu wao na upendo,
kwa kusimama naye wakati mgumu, akirejea juhudi zao mbalimbali kuhusiana na kutokuwepo kwake.
Unaweza kuona Mtumishi wa Mungu T.B. Joshua akionekana mwembamba, akiwa ametumia siku 13 sero.
Ninatumia nafasi hii kuwashukuru kwa juhudi mbali mbali kutokana na kutokuwepo kwangu.
Niko hapa kuwashukuru wote.
Mwenyezi Mungu ataendelea kuwa nanyi.
Kama mkibaki wenyewe, " Kwanini mimi kwa zote hizi shida, mateso, kutaabika na aina ya vitu vyote vyote,"
Ninawataka mfikirie nyuma/mkumbuke na kuuliza, " Kwa nini mimi kwa zote hizi baraka katika maisha yangu?"
Mnapo hesabu baraka za Mungu katika maisha yenu, kusita kutaondoka.
Hatakama unataabika na unakosa hili na lile, kumbuka baraka za Mungu
kama chakula, malazi na mengi mengine unayofurahia leo.
Kutafuta na kupata hakuna chochote kinyume naye, T.B. Joshua aliachiwa kutoka sero,
na Jumapili iliyofuata alionekana kanisani katika misa/huduma kuwashukuru wanachama na kuukubali upendo wao
na msaada wakati alipokuwa hayupo.
Kuliko kulalamika na kujiuliza, " kwanini mimi kwa matatizo yote haya na mateso?" T.B. Joshua alihimi
kusanyiko kukumbuka baraka za kiroho wengi wakana hilo, kama vile chakula na malazi,
ambapo wangeshika neno hilo la Mungu mikononi mwao, na kulisoma,
ambapo wana uelewa wa neema yake ya wokovu.
Mtumishi wa Mungu aliwahimiza akisema; " unapoanza kuhesabu baraka zako kusitasita kunaondoka".
Katika Chuo cha Mungu, hatakama ungekuwa na akili kiasi gani, hautapewa vyeo viwili kwa mara moja.
Utachukua kila kozi.
Katika Chuo kikuu cha Mungu, hatakama una akili kiasi gani, hautapewa vyeo viwili kwa mara moja.
Utachukua kila kozi,
kwasababu kila kozi ina maana yake.
Kuanzia mwanzo, nilijua kwamba ni lazima nionje umaskini ili nimudu baraka.
Mamia ya madawati na vipuliza upepo viliwekwa ndani ya kanisa jipya kwa ajili ya mamia ya wanachama,
ambao walikuja kuhudhuria ibada.
Sio tu Nabii T.B. Joshua alihudumia kusanyiko, pia kwa furaha na uaminifu
alisafisha vipuliza upepo na madawati kila siku.
Kulikuwa na mamia yao.
Alisafisha vyote.
Kama Wakosayo 3:23-24 isemavyo; chochote ufanyacho, kifanyie kazi kwa moyo wako wote, kama umfanyiavyo kazi Bwana, sio mtu,
kwani unajua kwamba utapokea urithi kutoka kwa Bwana kama zawadi.
Ni Kristu Bwana unayemtumikia.
Anaonekana hapa akisafisha sakafu ya kuingilia kanisani.
Kama ilivyo kawaida yake, T.B. Joshua kila mara alitumia muda kushiriki chakula na watoto, na kufurahia uwepo wao.
Wakati mwingine, T.B. Joshua alipatikana akikaa kati ya watoto kwenye darasa la shule yao ya Jumapili,
na kutembelea watoto katika sehemu ya akina mama waleao watoto wachanga kanisani.
Yeye ni sehemu ya kati ya kila idara ya kanisa.
Nabii T.B. Joshua anarudi kutoka sehemu yenye utulivu ya maombi kwenye mlima wa maombi,
kurudi kwenye shughuli zake za kanisa.
Baada ya kuendesha ibada ya Jumapili Nabii T.B. Joshua daima alijiunga na wanachama katika chumba cha chakula.
Ahudumia kwa kuwapa maji wanachama.
Hii ni moja ya ibada katika jengo la kwanza kwenye eneo jipya la Hekalu la Kanisa la Mataifa yote.
Katika kutimia kwa unabii uliotolewa na Mtumishi wa Mungu katika mlima wa maombi,
hapa unaweza kuona mamia ya watu kutoka sehemu zote za dunia, ambao walikuja kusikiliza neno la Mungu,
kwamba Yesu Kristu alifunua kwa mtumishi wake - Nabii T.B. Joshua.
Kuanzia mwanzo nilijua ni lazima nionje majaribu ili kumudu uhuru.
Kuanzia mwanzo nilijua ni lazima nionje kukataliwa ili nimudu kukubaliwa.
Malengo yangu, toka mwanzo, na nia yangu yalionekana/yalijulikana tangu mwanzo.
Nilitaka Mungu alichotaka. Nilitaka kama kwa sababu Mungu alikitaka.
Kanuni hizo zilijikita kwangu tangu udogo wangu (nikiwa na umri wa miaka ya kumi na).
Ziliniongoza.
Zilikuwa jiwe la msingi wa maisha.
Umeniinua juu
Ili niweze kusimama juu ya milima
Kutembea juu ya bahari yenye dhoruba
Nina nguvu wakati niko juu ya mabega yako
Umeniinua juu
Zaidi niwezavyo kuwa
Ili niweze kusimama juu ya milima
Umeniinua juu
Kutembea juu ya bahari yenye dhoruba
Nina nguvu wakati niko juu ya mabega yako
Umeniinua juu
Zaidi ya niwezavyo kuwa
Ili niweze kusimama juu ya milima
Umeniinua juu
Kutembea juu ya bahari yenye dhoruba
Nina nguvu wakati niko juu ya mabega yako
Umeniinua juu
Zaidi ya niwezavyo kuwa
Sijui kwa nini Yesu ananipenda
Sijui kwa nini alijali
Sijui kwa nini alitoa kafara maisha yake
O lakini nina furaha sana alifanya
Mnaweza kuketi, asanteni.
Kulikuwa na jiwe la chemchem nyumbani kwangu na sababu ya waingilisti wetu na wachungaji watarajiwa.
Watu wa Mungu, Mungu ana wakati wa kila kitu.
Muda wa kuzaliwa, muda wa kukuwa, muda wa kukutana na mateso,
muda wa kuyashinda na muda kuonyesha muendelezo wa ushindi.
Muulize girani yako: " uko katika muda gani?".
Hakuna kinachotokea kwa bahati mbaya.
Isipokuwa unaelewa hii, utaendelea kulalamika na kukosa tumaini
wakati unachotaka kinaonekana hakiendi unavyotaka.
Katika Chuo cha Mungu, hatakama una akili kiasi gani, hautapewa vyeo viwili kwa mara moja.
Utachukua kila kozi.
Katika Chuo kikuu cha Mungu, hatakama una akili kiasi gani, hautapewa vyeo viwili kwa mara moja.
Utachukua kila kozi, kwa sababu kila kozi ina maana yake.
Watu wa Mungu, Mungu ana wakati kwa kila kitu.
Wakati wa kuzaliwa, wakati wa kukua, wakati wa kukutana na mateso,
wakati wa kuyashinda na wakati wa kuonyesha muendelezo wa ushindi.
Wakati wa kipindi kilichobaki, mvua nyingi yenye dhoruba iliendelea kusababisha mafuriko katika majengo ya kanisa lote.
Huyu ni Nabii T.B. Joshua katika mvua kwenye jaketi/koti lenye rangi iliyokolea.
Nabii T.B. Joshua akifanya kazi pamoja na wanachama kurekebisha ukuta ambao ulibomolewa na mvua ya dhoruba.
Maisha mamoja na Yesu ndio vyote nilivyonavyo. Kuishi ndani yake ni salama.
Ni kipenzi changu, furaha yangu, nguvu yangu, ni kila kitu kwangu. Bila yeye, nitaanguka.
Kila mtu hutamani kufunguliwa,
Wakati Mungu wakati mwingine hutumia kinyume chake
kutuweka kwenye hatua mpya.
Kila mtu hutamani kufunguliwa,
wakati kutofanikiwa wakati mwingine hutumika
kutuandaa kwa changamoto zijazo.
Kila mtu hutamani kufunguliwa,
wakati kukataliwa wakati mwingine hutumika
kutujenga kwa nafasi bora kwa Mungu.
Kila mtu hutamani kufunguliwa,
wakati kutofanikiwa wakati mwingine hutumika
kutupa nguvu kwa kumtamani Mungu.
Muulize jirani yako; " Nani hujua kitakachomtokea kama ombi lake kwa hali nzuri
lingejibiwa?".
Wakati wa Mungu ni mzuri sana
Wakati/muda wangu haujaliishi
Wakati/muda wa Mungu ni mzuri sana
Muda wangu haujalishi
Kila kitu ambacho kinachohusiana na Mungu kimeshapangwa
Kuna muda wa kuzaliwa
Na muda wa kufa
Wakati wa Mungu ni mzuri sana
Wakati wangu haujalishi
Kila kitu kinachohusiana na Mungu kimeshapangwa
Kuna wakati wa kuzaliwa
Na wakati wa kufa
Nachagua kusubiri
Bwana kwa wakati wako
Kwako tu
Nachagua kuacha mambo yangu yaliyopita nyuma
Nachagua kusubiri
Kwako tu
Wakati wa Mungu ni mzuri sana
Wakati wangu haujalishi
Kila kitu ambacho kinahusiana na Mungu kimeshapangwa
Kuna wakati wa kuzaliwa
Na wakati wa kufa
Wakati wa Mungu ni mzuri sana
Wakati wangu haujalishi
Kila kitu ambacho kinahusiana na Mungu kimeshapangwa
Kuna wakati wa kuzaliwa
Na wakati wa kufa
Nachagua kusubiri
Bwana kwa wakati wako
Kwako tu
Nachagua kuacha yaliyopita yangu nyuma
Nachagua kusubiri
Kwako tu
Daima nakufurahia
Daima nafurahia msalaba
Daima nakufurahia Bwana
Kwa ulivyokuja kutafuta na kuokoa kilichopotea
Haleluya. Asante. Mnaweza kuketi.
Haleluya.
Wakati unapojua misingi ya maisha, daima utaangalia maisha yako
zaidi kuliko hali uliyonayo.
Msingi wa maisha ambao hakuna kinachotokea kwa bahati mbaya.
Je hauna nguvu, bila ulaini wa ulimi, miguu miyepesi?
Kuna tumaini. Yesu ni tumaini.
Rekodi hii haisemi nimefika.
Kumbuka ujumbe wetu hapa. Bora haitoshi.
[kusanyiko] Nzuri sana bado inakuja. [kusanyiko]
Kama mkristu, hali uliyonayo ina maana yake.
unahitaji kujua maana/sababu iliyonayo, ili uache kulalamika, uache kunung'unika.
Katika tabia ya kiBiblia kutoka Mwanzo hadi Ufunuo,
hakuna kilichotokea kwa bahati mbaya na hakuna kilichokuja kwa bahati mbaya.
Katika tabia za kiBiblia, utaona kiasi gani maumivu,
kiasi gani ugumu, shida, mateso, matatizo, chuki, kukosa kazi,
magonjwa, maradhi, yalisababisha kuja kwenye hatua mpya ya maisha.
Najua mateso niliyopitia yalikuwa ni matendo ya Bwana ili kuniimarisha matamanio yangu,
kuniweka katika hatua mpya ya maisha.
Najua nilivyochukiwa, kutengwa, kuitwa majina, kugandamizwa, ni matendo ya Mungu kunihifadhi.
Bwana alitumia ili kunipa thamani halisi.
Bwana alitumia ukandamizwaji kunipa thamani halisi.
Wakati uko kwenye thamani yako halisi, utaona maisha jinsi Mungu anavyoyaona.
Utaanza kujiona mwenyewe jinsi Mungu anavyokuona.
Utafanya kazi za Mungu.
Utapata maoni ya Mungu kuhusu wewe na kuhusu wengine, wakati una thamani halisi.
Mtu mmoja aseme: " thamani halisi".
Ndio hiyo - ulivyo, sio katika macho ya watu bali ya Mungu.
Wakati una thamani halisi, unaishi maisha yenye ukamilifu.
Maisha bila malalamiko.
Katika tabia za kiBiblia kutoka Mwanzo hadi Ufunuo
hakuna kilichotokea kwa bahati mbaya na hakuna kilichokuja kwa bahati mbaya.
Katika tabia za kiBiblia, utaona jinsi maumivu,
kiasi gani ugumu, shida, mateso, matatizo, kuchukiwa, kukosa kazi,
magonjwa, maradhi, yalivyosabisha kuja kwenye hatua mpya ya maisha.
Karibu kwenye huduma ya Jumapili Hekalu la Kanisa la Mataifa yote.
T.B. Joshua yuko kuwakomboa na kutoa ujumbe wa kuwabariki kusanyiko.
Kelelie hiyo ni ya nini?
Nabii anakwenda wapi?
Tazama kusanyiko hadi mitaani.
Wanaharakisha kwenda wapi?
Tunachokiona kinatisha.
Majambazi wanarusha risasi mitaani nje ya kanisa.
Tazama mtumishi wa Mungu akitembea kiujasiri na kujiamini.
Amesogea moja kwa moja kwa majambazi.
Tazama watu wakitawanyika.
Nini kimetokea?
Vizuri, hebu tumfuate Nabii na kusanyiko wakirudi kanisani.
Nabii anaelekea hekaluni.
Nini kiko mikononi mwake?
Ni bunduki/bastola.
Nabii amechukua bastola ya majambazi.
Hii yaweza tu kuwa kazi ya Mungu.
[wimbo] Najua katika yeye nimuaminiye
Najua katika yeye nimtumikiaye
Hakuna vinyamkela vinavyoweza kubadili mawazo yangu
Najua katika yeye nimuaminiye [wimbo]
Kama Biblia isemavyo: " Kama wewe ni mtu wa imani, hofu ya majambazi si kitu, hofu ya bunduki ni ujinga".
Dhumuni la rekodi hii - kwanza, kuonyesha tegemeo langu lote kwa Mungu.
Maisha mamoja na Yesu ndio vyote nilivyo navyo. Maisha mamoja naye ni mema sana.
Ni kipenzi changu, furaha yangu, nguvu yangu, kila kitu changu. Bila yeye, nitaanguka.
Na kuwaambia wadhaifu kwamba kuna tumaini.
Yesu ni tumaini.
Je hauna nguvu, hauna ulimi mlaini, miguu miyepesi?
Kuna tumaini. Yesu ni tumaini.
Rekodi hii haisemi umefika.
Kumbuka ujumbe wetu hapa. Bora haitoshi.
[kusanyiko] Nzuri sana bado inakuja [kusanyiko]
Ni jinsi yangu ya kuonyesha utoaji wa shukrani.
Mwambie jirani yako; " Haijalishi jinsi gani u mzuri, haijalishi jinsi gani u na akili/mjanja,
daima kuna hatua nyingine ya kuifikia".
Wale ambao ni matajiri, katika kila jinsi ya dunia,
elewa kwamba maisha ni uzoefu wa kujifunza.
eleweni kwamba maisha ni uzoefu wa kujifunza.
Wakakati unaendelea kupambana kuimarika/kuboreka, unajenga tabia.
Sisi wakristu tunafurahia nafasi kuwa wakufunzi kwa wengine.
Fungua kinywa chako.
Muombe Mungu aondoe mikono ya shetani/roho chafu kutoka mambo ya maisha yako,
ili uone maisha jinsi aonavyo yeye.
Kwa jina la Yesu Kristu tunaomba.
Aminia.
Hii ni saa yako, hii ni siku yako, huu ni muda wako.
Amina.
Fungua kinywa chako.
Endelea kuomba Mungu kuondoa mikono miovu kutoka katika mambo ya maisha yako- omba!
Katika jina la Yesu tunaomba.
Amina.
Usiche hali yangu kukwepa upako wa Mungu- Maombi.
Katika jina Tukufu la Yesu Kristu tunaomba!
Amina.
Hii ni siku yako.